Parte 1 — Criação e Contexto

Hunter × Hunter é uma obra criada por Yoshihiro Togashi, autor também de Yu Yu Hakusho. O mangá começou a ser publicado em 1998 na revista Weekly Shōnen Jump, da editora Shueisha, e logo se destacou por seu enredo profundo e personagens complexos.

A história gira em torno de Gon Freecss, um garoto determinado a se tornar um Hunter, um tipo de aventureiro licenciado que realiza missões perigosas em busca de tesouros, informações e criaturas raras. O objetivo de Gon é encontrar seu pai, Ging Freecss, um lendário Hunter que o abandonou ainda pequeno.

O sucesso da obra foi imediato, e ela ganhou duas adaptações em anime:

A primeira, lançada em 1999 pela Nippon Animation, adaptou os arcos iniciais.

A segunda, de 2011, produzida pela Madhouse, foi mais fiel ao mangá e apresentou qualidade superior de animação e ritmo.

A produção de Togashi é marcada por pausas frequentes devido a problemas de saúde, mas mesmo assim, Hunter × Hunter se mantém como uma das histórias mais admiradas e respeitadas do gênero shōnen.
